# 橘子园自我介绍 
## 陈烨
大家好，我叫陈烨，本科来自南邮，研究生毕业于北邮。曾经作为第一届职通车学员，跟随者各位老师、橘子们一起已经走过5个多年头。现在作为橘子园的园长，很荣幸、也很幸运结识大家，同时很开心我们这个大家庭越来越壮大了。
16年毕业就职于百度外卖大数据团队，任职前端开发，主要做大数据的可视化展示。后来跟随着百度外卖的物流核心团队来到顺丰同城科技，跟着带我的经理从0到1搭建了同城大数据前端团队、新业务前端团队，对于数据展示平台、零售商城系统有一定的经验，现在主要从事同城这边的物流这边的前端工作。工作中对自己就一条要求：做一个靠谱的人。
工作之余，会参加一些运动。比如健身、跑步、踢球、游泳、打羽毛球等等。一般晚上下班之后会去健身房待30min - 60min不等，经历了一天工作的疲惫之后，运动下流点汗会感觉特别舒服；一周基本会按照腿、背、胸、核心等顺序强化自己的力量，看到自己的精神状态变好也会促进自己在健身房挥洒汗水。最近参加了一次TNF25的越野跑，有点喜欢上这个运动，在野外的感觉让我会有点兴奋，所以为了后续可以参加TNF50、100等，现在到健身房会有意识的去深蹲。
也特别喜欢足球，高二就开始踢球了，一直到现在也还在踢，由于个人速度比较快，所以擅长踢右边锋。大学时也参加过院足球队、现在是公司足球的组织者，特别享受踢球的乐趣。平时也会关注欧洲足球，上周还看了利物浦和热刺的比赛，现在的英超真是太精彩了。
去年有幸参加过戴老师的优势测评，发现我的前五大优势：完美、体谅、成就、思维、专注。探索自己优势的过程实在太美妙了，得知自己的这五大优势特别开心。戴老师曾让我们结合自己的五大优势用一句话描述自己，我也以此结束🔚
【陈烨是一个喜欢美好的事物，与积极向上的人相处/共事，追求完美的人；同时是一个觉察力敏锐，谅解别人的人；喜欢独立思考，自我认知，自我探索的，专注目标，享受当下；注重结果，达成目标的人。】
@韩硕 接棒

## 韩硕
接烨哥的 我叫韩硕 我这个人两大爱好：爱吃和爱徒步 之前受戴老师的指导，写过一篇关于徒步的故事，我就用它来做我的自我介绍吧

## 丁怡
😋大家端午节安康，下面由我接力硕哥，继续老橘子的自我介绍环节。
我叫丁怡，东北girl，北邮本硕，曾在工商银行做了三年的交互设计师。拜各位盆友们不弃，很幸运作为第一届毕业生加入橘子园，并收获一枚亲切昵称“怡儿”。性格比较外向活泼，兴趣爱好偏文艺。平时也喜欢和大家一起运动打卡，享受流汗的快感。今年8月份我计划去香港理工大学深造一年，在20岁的尾巴开启一段不一样的旅程，希望能为自己今后的设计之路开拓更加广阔的天地。
最后给英语俱乐部打个小广告，我们目前每周日晚上8:30会有1个小时左右的线上英语角，由于已经持续了将近3个月，有些进入平台期，对新鲜血液和有趣话题都非常期待，欢迎对英语学习感兴趣的橘子加入我们，一起提升英语交流能力吼🙋～

## 张慧
我叫张慧，爸爸是东北人，妈妈是苏州人，养成了我南北通吃百无禁忌的饮食观。我是联大旅游学院的本科，美国田纳西州立大学的硕士。
总的来说我觉得自己是一个很幸运的人，头脑简单，四肢也不发达，从来没有对自己的人生做过什么规划，是一个喜欢平平淡淡踏踏实实过日子的人。
我和老公是中学六年的同学，到现在已经相识34年，结婚22年了，我们俩DINK无娃，必须说这段关系给了我很多的幸福感和安全感。
我喜欢旅行，徒步，看电影，看美剧，喜欢做饭。好奇心很强，乐观开朗，善于发现生活中美好的事物。
我练习瑜伽有3年多了，偶尔跑步（5公里的水平），最近请了私教，目标是以后做一个有马甲线有肌肉的老阿姨。
非常幸运开心的加入我们的园，让我不服老的心变得又更年轻了一些。最近我总在想如果我年轻的时候就加入这样一个优秀的团体，我现在得多优秀啊！非常羡慕你们呢！

## 高月
欢迎高月。
【介绍】八届的绿橘子，北邮信通院研三，毕业后会进入字节跳动做商业产品经理，加入橘子园希望继续认识更多的人，探索更多新的体验与观点
【兴趣】喜欢画画 电影和拍照，可以贡献这方面的力量；同时也喜欢吃，以后可以和大家一起去探索帝都的美食店

## 陈兴利
大家好，现在为大家介绍一位多才多艺的学霸新橘子@陈兴利Lily 。为什么是学霸呢，这位橘子即将就职于目前全球市值最高的公司微软，是位技术出众的程序媛。为什么多才多艺呢？她除了技术了得，也喜欢运动健身，还热爱音乐剧、话剧和美剧，活力而充满文艺气息。

## 王鑫
向大家介绍一位优秀的第九届职通车学员王鑫。他是一个四川小伙，平时喜欢篮球，羽毛球，骑行。目前在小鹏汽车负责驾驶员监控系统（dms）。因为相信跟优秀的人在一起自己也会变得优秀，所以想加入这个组织。同时我也希望能为这个团队贡献他个人的一些力量，与大家共同进步。  我是电子院的，考拉型的。去年笔试的时候顺道听了彤彤老师的职业规划课，觉得很棒。然后加入了直通车课程，在上课期间觉得氛围很好，同时上课期间各位橘子园的学长的气场吸引了我。我觉得这种状态很好，我也想成为和他们一样优秀的人，我就来啦 。

## 谷晓霞
给大家介绍二届绿橘子谷晓霞@谷晓霞 。北工商，产业经济学专业的，毕业在浦发银行工作，喜欢跑步，画画，之前跑过4次半马，以后跑步圈子又多了一个人啦

## 莫歧
大家晚上好，我刚才邀请了一位很有才华的绿橘子莫歧加入橘子园。我至今还记得他在职通车课堂上，分享在钱塘江畔完成的诗词，理工院校中的人文情怀真的很让我佩服

莫歧和我一样，是七届的职通车学员，今年从北邮毕业后，即将入职杭州阿里UC部门，职位是算法工程师。他喜爱看电影和旅行。喜欢尝试新鲜的事物，比如街舞、尤克里里、诗词。喜欢分享知识，在博客有40万+的阅读量。

加入橘子园的理由：在作为七届学员以及八届诗词组组长期间，认识到很多优秀的小伙伴。受陈慧师姐的影响，从2019年也捡起了每天写日记记录生活的习惯。希望能够加入橘子园，和优秀的小伙伴在一起，在贡献中成长为更优秀的自己

## 邓志捷
大家好，为大家介绍一下优秀的橘子，邓志捷！
他是第六届职通车学员，未来将会供职于上海的一家互联网公司，会在算法工程师的职业上深耕。本科的时候是数学系的同学，以前喜欢研究各种数学问题。
他是热衷于户外运动的北邮人，在带领六届完成HIGH计划跑步组时，他的坚持，毅力让人印象深刻！这几年他陆续完成骑行川藏线、环青海湖线、环胶东半岛线和北京到坝上草原线等，他的终极梦想是花一个月时间骑完新藏线。在平时空闲时间，他喜欢自己捣鼓东西，他自学了刻章并且这几年刻了十几枚印章。喜欢看各种各样的书，最近一直在看东野圭吾的书，在他身上可以看到对生活的热爱和蓬勃的朝气。
借绿橘子介绍自己的机会，重新将这个优秀的小伙伴介绍给大家，相信他会和橘子园中的各位发生好的化学反应！
附一张他的作品图。

## 仇爽悦
大家好，刚刚加入我们的小伙伴是仇爽悦，现就读于哈尔滨商业大学财政与公共管理学院行政管理专业，研三即将毕业，喜欢阅读诗词和游泳，是职通车八届诗词组的成员之一～

爽悦想加入橘子园，主要是期待以后有更多的机会和各位老师橘子们交流和学习，另外因为在职通车课程中受益匪浅，在获得了许多的同时，也希望自己有能力了以后可以帮助他人(⊙v⊙)

爽悦最近在看乐队的夏天，节目超级燃～播到现在最喜欢斯斯与帆，还有九连真人，两个反差好大的乐队有同样喜欢乐队的夏天的小伙伴可以找爽悦交流哇~

再次欢迎爽悦加入橘子园，期待一起碰撞不一样的火花

## 丁梦佩
大家节日快乐，给大家介绍一位新，丁梦佩，职通车第八届学员，北邮经管院本硕，将在中国邮政集团的一个下属子公司就职。
梦佩是双鱼座，性子稍稍有些慢热，平时喜欢旅游、运动，喜欢做手工，经常做的运动有跑步游泳和爬山。
提到为什么想加入橘子园，她说橘子园有一批吸引她的良师益友，她希望可以有更多的机会和优秀的学长学姐交流，分享彼此的人生经验和感悟，遇见更好的自己。饮水不忘挖井人，她希望将职通车的温暖传递，在职通车和橘子园需要的时候挺身而出~
欢迎梦佩@梦佩

## 邓欣
大家好，我叫邓欣，江西南昌人，是职通车第一届学员。我是射手座，今年马上30岁，想想自己马上就是而立之年，心里不禁有些惶惑。

大家都认为射手座不甘于寂寞，但是实际上我的性格比较平静，大部分时间不喜欢过于热闹或者喧闹，喜欢一个人或者三五好友，在南方夏天雨后可以对着灯光坐很久，或者爬上高楼的最高处，看远处的风景。射手座给了我热爱自由的天性，比如到了某一座城市，我喜欢在这个城市里穿街过巷，体验当地人的生活，找到有意思的地方。我不喜欢特别单调的生活，喜欢给生活找到新的刺激点，找到一种变化。

所以，我会去尝试玩游戏，买switch和卡带，体验游戏的快感，我也会对滑板感兴趣，买来滑板从0开始，学着玩一些简单技术动作，以后有机会还想体验电动滑板，像柯南一样炫酷。我希望自己尽力去体验各种不同的事物，但是不好的一点是我的兴趣点经常改变，没有一向是特别出众的，希望以后这点得到改变。目前我最新的兴趣是拍摄vlog，尝试去拍摄和剪辑，在橘子园也组织起了vlog小组，但是由于自己的原因，没有组织起系统的活动。今年希望继续和橘子园感兴趣的小伙伴打磨vlog的拍摄技巧，并且完成自己婚礼上的小视频。

我目前在大唐移动就职，工作是5g基站的测试，大家使用手机通话，微信聊天，看视频，和我都有着一些关系，如果大家对5g感兴趣，我可以给大家做介绍。除了工作，我平时喜欢看电影和美剧，对于很多演员，导演的作品都很熟悉，有的时候会把某个演员或者导演所有的作品都找出来，看上一遍或者几遍，如果大家有片荒，我可以给大家推荐。

希望以后有机会和大家有更多交流的机会，能看到大家的分享，也能把我的经历和体验分享给大家。

下一棒请李鹏介绍一下自己吧@李鹏

## 李鹏
大家好，我叫李鹏，白羊座，天津人，是职通车第六届学员。目前研究生毕业参加工作刚好一年的时间。要介绍自己那我就介绍的全面一点。
1.上学时候的我
小学时候，可能是与生俱来的自律，每天回家都是写完作业再玩耍，虽然成绩不错，但是却是老师和家长眼中的“坏孩子”，早恋，吸烟，打架，打游戏。我就成了他们说的，学习好的学生里最会玩的，会玩的学生里学习最好的。这样的经历让我比同龄人接触的更多，学到的更多，就拿打游戏来说，它从小就培养了我合作的意识，创造力和好胜心，个人认为不玩游戏的男生是缺少灵魂的。中学和高中我就收敛了很多，找到了愿意为之付出一生的运动，篮球。在初中的时候，同龄人每天还在看郭敬明的小说时，我每天早上起床都要看一会台湾作家刘墉的作品，床头一直放着一本厚厚的现代诗歌作品集，对于这些时光，每当我回想的时候，我都会用作家牛汉的一首诗歌的名称总结“我是一颗早熟的枣子”。
大学的时候，留下印象最深刻的就是学生活动，公关部贯穿了我的整个大学，从大一告别宏福晚会的7000元赞助，到本科毕业晚会20000元的赞助，我承载了很多，也收获了很多。我愿意为一台晚会，一场活动奔波，策划，执行，保障，不过我的I特质又让我去展示，这种抑制到了本科毕业晚会的时候集中爆发，当晚参加了三个节目。大学的时候喜欢借几本书去自习室看书，喜欢和三五好友去搜罗各种美食，也是在大学期间，让我爱上了话剧，它的舞台表现力对人的影响远远超过了电影。另外，在大学时，我发现男生聚在一起的时候讨论的大多是女生，游戏，玩乐，精神层面的内容很少，而和一些女性朋友聊天，就会感觉会有很多的更深刻的内容，也许是女生的情感更细腻，思想更成熟。我的大学是有遗憾的，遗憾的是我没有好好学习……研究生期间，对自己有了重新的认识和定位，也努力学习掌握了吃饭的技能，从目前的市场大环境来看，这个技能是不会让我失业的。
我是一个什么样的人呢？我是一个平淡的人，虽然我的好胜心很强，但我往往不会去刻意追求目光下的荣耀。我会站在黑暗中观察每一个人，他们的情绪，他们的故事，为获胜者送去掌声，为低落的人送去拥抱。我也是一个不平凡的人，我坚持做这些事情，正确的事情，长期坚持必有不平凡的收获。
2.工作之后的我
我目前在中科长城海洋信息系统有限公司就职，公司是军工单位，主要从事声纳系统的研究和工程实施。选择军工单位也是内心的召唤，在研究生期间有幸参与了天宫2号上光模块性能的测试，那是第一次这么真切的感受到自己对国家的意义。最近中美问题很尖锐，也确实影响很大，有很多产品在国内没有替代方案。我们向军代表提了很多需要国产化的产品和芯片，未来这几年国家的芯片行业会有发展的，能看到国家的决心。
工作之后，对职场有初步认识，感觉在学校或者说之前的很多认识以及处理问题的方式都不够成熟专业，所以工作第一年的转型和对自身的改变其实蛮痛苦的。不论如何，心存善念，不畏艰险，有能力自保，总会从容应对。
工作之余，打打篮球，看看话剧，也会追一些热门的电视剧和电影短评，推荐一部电影《岁月神偷》，看了很多遍，每次看都热泪盈眶。
最后，以刘墉作品的一句话送给大家，诸君共勉：一口田旁边有神的保佑是福。一口田上面加个屋顶，是富。一口田长了脚，要你行动，要你进取，去得到那一口田，是逼。
付诸行动，活在当下！
希望可以和大家多多交流，和大家分享。感谢阅读

下一位，点名汪超吧，请介绍一下自己吧

## 汪超
大家好，我叫汪超，也是白羊座，籍贯安徽，本硕都在北邮信通院。我先说一下我和职通车的渊源，我是李红豆师姐的师弟，曾天一博士的同级，然后看到他们的分享我就来了！职通车第七届学员兼副班长，HIGH计划第一届话剧组成员，曾任第二届绿橘子园园长，现任第三届绿橘子园园长。  
工作：  
    1. 半路出家做码农，现工作一年零俩月，就职于祖龙娱乐，从事游戏服务器开发工作。仍在摸索当中，希望能够做自己的“头号玩家”————是甘于现实，还是征战未来。  
兴趣：  
    1. 健身：年内目标是6块明显的腹肌！  
    2. 旅游：之前是没有太大的目标比如环游世界这种。不过当我第一次在四川看到四姑娘山，远眺贡嘎雪山，登海螺沟冰川，感受到八美的壮阔景观和甲居藏寨藏族同胞的热情后，我被深深地吸引住了，特别是雪山的巍峨壮丽与她的神秘。后来又相继去了云南大理，苍山洱海，丽江古镇，风花雪月。绕泸沽，登玉龙（游客最高至海拔4860米）。今年清明节和同事去了内蒙古的库布齐沙漠，体验了沙漠徒步与露营。前一段时间在中国国家地理网站上看到去往南极的科考队，17天，报名费11万，这让我联想到毛姆的《月亮与六便士》，描述了一个英国证券交易所的经纪人，抛弃了原本稳定的工作和美满的家庭，去到与世隔绝的孤岛上追寻灵魂与艺术的故事，我想我还是先努力赚钱吧！年内的目标是去一趟稻城亚丁！
    3. 阅读：以前看杂书；现在看技术书；以后想自己出本书，题材还没想好。
    4. 其他：就一步一步慢慢来
总结下来：“左手科技，右手感性”，我是一只想要带着DJI无人机和GoPro行万里路，出一本书的小码农。

